## 前四週心得
說來慚愧，現在已經邁入第 13 週了，然後我才在這寫前四週心得。
先來說點負面的，老實說一開始我以為自己能夠按部就班的好好學習，但因為自己的惰性，加上家裡給我的各種雜務，導致我現在進度只到第六週。常常會思考，如果自己在職學習，進度會不會反而比較快，哈哈。
一開始會不斷地責備自己怎麼對自己如此善良，但後來發現，進度落後也有落後的好處，似乎能獲得前人更多的資源，一個前人種樹後人乘涼的概念 XD。不過真的落後太多週了啦，前幾天有重新思考自己的心態、整理自己的情緒，希望能快點跟上大家的腳步，人家我也想快點找到好工作 ><。

剛剛提到的都是自己的一些 murmur，接下來就針對課程面來說吧。
我在資管系畢業後，去的都是一些接案公司，因此在職場上時常被要求快速的學習各種技術，使我常常覺得自己好像什麼都亂學一通，沒有一個比較精進的技術。儘管東西做出來了也不知道到底好不好，也沒有前輩能告訴我這樣究竟是可以或不可以，因此零經驗的我每當程式出了問題，總會覺得自己很菜、覺得自己寫出來的程式無論怎麼看都不太行。

在一次因緣際會下碰到了網頁的案子，突然又開啟了我對前端的興趣，但在執行的過程中一直都是處於邊學邊做的狀態，常常會因為基礎知識的不足而踩坑，使我感到滿滿的挫折。但這也激勵了我，讓我想徹底地從基礎開始學，而不是遇到了一個洞才補一個洞，所以我報名了這個計畫。

當初在看課綱的時候，就覺得課程的設計十分全面，除了前端之外也有一些後端的教學，而且不單純只是網頁程式的教學，內容從網路到資安都有涉略。現在上了四週的課程，就補了好多我以前一直想找時間學會的技能，從使用 command line、git、JavaScript 到網路的相關概念。雖然這些相關知識在網路上都有，但我認為有人幫你整理好學習架構並帶你一步一步學習的效率，遠比自己盲目在網路上找資料學要來的好很多很多。

記得之前在工作上還遇過一些使用者驗證、cookie、資料傳輸加密、SEO 、跨瀏覽器及跨設備相容性等的問題，雖然不確定在未來的課程能不能學到，但我相信跟著課程繼續學習，加強自己的基礎能力與先備能力，未來就算遇到沒碰過的問題，也更有能力去理解並解決，而不是像過去的我，就算找到了相關資料也看不懂 XD。

蠻慶幸自己能夠加入這個計畫（當初很怕收到感謝信，感恩 Huli、讚嘆 Huli），Lidemy 的授課方式以及整個社群的氛圍都讓我很喜歡～尤其是學習系統的建立，透過每日進度報告拉近了與成員間的距離，就算沒有實際的對話，卻好像離大家都很近，知道大家都在往同個方向努力。課程的助教們也都很樂於分享自己的經驗，有別於一般的助教，除了是替我審核作業的小老師之外，也是個能夠互相學習、交流的朋友，而且他們都超會透過文字來表達想法，真滴猛。

最後我想說，雖然我的進度實在落後太多，但每當我想到還有很多東西等著我去學習，就覺得很興奮 XD。希望我能克服自己的懶癌與拖延症（還有各種誘惑），早日追上當週的進度。一方面感謝家人，可能是因為我做了很多的家事雜務及犧牲，所以他們最近都沒有給我找工作的壓力，讓我可以好好的學習各種我想學的東西；另一方面也很感謝 Huli，儘管有淘汰制，但也不會為了教學成績而一直給落後的學員壓力，鼓勵我們 happy coding, happy learning，也支持我們去做自己真正想做的事情，但我真正想做的事情就是把程式學好啦～我會加油的，等等我 ><。

好啦該結尾了，四週心得寫得像是結業心得，哈哈哈哈。
再次感謝幫我改作業的助教大人～
## 解題心得
我一共玩了兩次的 http challenge，因為第一次玩的時候只有簡單把心得關鍵字記起來，等到要整理成作業繳交的時候，發現我竟然有點失憶，所以就又玩了一次 XD
以下就比較有心得的關卡來進行描述：

#### 第二關
這是猜猜樂嗎，id 直接從 54 開始一個一個key上去 XD

#### 第四關
一開始直接在程式碼中下了 `q=世界`，結果得到 `Request path contains unescaped characters`，設了一個字串變數再帶入也一樣，最後索性在瀏覽器的 search bar 上直接送出
```
https://lidemy-http-challenge.herokuapp.com/api/books?q=世界
```
然後就成功地得到資料了。
複製 search bar 的內容後發現，瀏覽器幫我把世界兩個字轉成了 `%E4%B8%96%E7%95%8C`，哦哦哦～原來還需要這樣一道轉換的手續。

#### 第六關
為了讓字串能夠進行 base64 編碼，上網找了 [資料](https://emn178.pixnet.net/blog/post/108694417) 後，用了 `buffer` 這個模組。

#### 第八關
本來也想像第四關一樣直接用瀏覽器完成，可是現在需要經過 http 驗證，所以只好乖乖上網找 [資料](https://dotblogs.com.tw/aquarius6913/2011/02/08/21275) 來解決為什麼不能直接在 query string 下中文關鍵字的問題。找了資料後發現需要將字串轉換為 UTF-8 編碼，然後就順利解決啦～

後來又發現 [這篇](https://cythilya.github.io/2020/07/24/encode-decode/) 將編碼寫的更仔細，以後應該會用到，先存著。

#### 第九關
這關需要把 user agent 改成 IE6 的識別碼，查了資料後用了 `Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; SV1)` 這一大串，但看了同學們的反饋跟網路上其他人的解題心得，發現大家用的好像都不完全相同，所以是其實不用寫這麼長一串嗎 XD

#### 第十關
沒想到竟然會來個休閒的猜數字哇哈哈，我真的是超賽的，第一個猜的數字就直接 2A1B 了，然後第二次猜得又得到 1A3B，所以超快就解完了～

#### 第 11 關
10 關以後就是 hint 開到底啦，不過為什麼小標題的關卡要突然換成數字？因為我覺得打中文好冗長、好不直觀（莫名的堅持 XD）。

回到正題，我在找資料的時候可能下錯關鍵字了，只找到 request 內容的說明，卻不知道要怎麼更改 request 的來源，所以直接參考了他人的過關分享，使用 `Origin : 'lidemy.com'`。

#### 第 12 關
使用 get 之後回傳「我已經把運送要用的 token 給你囉，請你仔細找找」。
哦 Wow，完全沒頭緒呢，於是看了提示 XD。
我全程使用課程教學中的 request 套件解題，所以我直到看了提示之後才發現原來有轉址。但看了提示後我還是不知道怎麼研究啊啊啊，於是直接看攻略，開了 chrome 的開發者工具找到 token，然後就懵懂的過了這關。

#### 第 13 關
嗚嗚我真的不行了，10 關後的內容不愧是進階挑戰的部分，實在是難倒我啦，觀念懂得不夠多，完全不知道該怎麼下手才好。看了提示之後去找了「代理伺服器 proxy」的相關資料，又找了能更改 proxy 的相關套件，不過覺得有點麻煩，所以就跳過了。但後來還是想要解到最後一關，所以找了前人攻略，發現有人使用 `X-Forwarded-For` 的方法，搭配菲律賓 IP 加在 headers 中就可以了。至於什麼是 `X-Forwarded-For`，我想還是留給未來的我去看好了，先偷懶 XD。

#### 第 14 關
原來還可以假裝自己是 google 搜尋引擎！解這關的時候我找到了這個 [網站](https://www.itread01.com/content/1547696014.html)，有各個搜尋引擎的 User-Agent，好像有點猛 XD。

#### 總結
透過這個小遊戲讓我對於發 request 的操作更加熟悉了，而且有了文字故事的包裝，一定程度的提升了解題的趣味性。此外，每一個關卡都有其主要的概念，只要抓到重點就能輕鬆過關，能夠快速且持續獲得成就感，不會想棄遊（誤）。

遊戲雖然輕鬆，卻也帶給我們許多的觀念。其中最深刻的是，我藉由幾個偽裝題了解到，原來網路世界是多麼輕易地就能夠偽裝成各種樣子，真滴好口怕！果然我們還是要不斷的學習，充實自己的知識，才不容易受騙（腦袋詞彙庫突然斷線，各種因為自身愚昧無知而造成的負面效果，就先統稱為受騙好了 XD）。

## Show Time 心得
從這次 Show time 學到了字串解析的應用及簡易發送 Email。
以前聽到「爬蟲」一詞總覺得這門技術好像很高深，沒想到都是我想得太難了，把網站的資料抓下來擷取自己需要的部分，好像就是爬蟲了！

藉由這兩個實作學到了 [正規表達式](https://blog.huli.tw/2020/05/16/introduction-to-regular-expression/)、replace() 只會取代第一個，還有 Gmail 分身大法（帳號+任意英文@gmail.com）。同時也知道了用原始方法擷取字串有多麼累，要是網頁內容改掉了就得重新累一波 XD。

哦哦然後我想說，當 Huli 少複製了 key 然後出 bug 的時候，簡潔有力的「靠夭咧」真的好解悶，是我看實作影片時的小確幸 XDDD。